# Projects-practicum
В репозитории представлены следующие проекты:
 | #    | Наименование проекта                                         | Описание                                                     | Стек                 |
 | ---- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | -------------------- |
 | 1.   | [Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных](https://github.com/gusevvladimirgutmaster/Projects-practicum/tree/main/Issledovanie%20nadejnosti%20zaemschikov] | В ходе исследования использовались данные кредитного отдела банка, чтобы определить
влияние семейного положения и количества детей на своевременность погашения кредита.
В процессе сбора информации были выявлены и обработаны пробелы в данных, а также
произведена замена типов данных. Кроме того, были удалены дубликаты и выполнена
категоризация данных. | Pandas, Python, предобработка данных.  |



 
1. **Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных**.
В ходе исследования использовались данные кредитного отдела банка, чтобы определить
влияние семейного положения и количества детей на своевременность погашения кредита.
В процессе сбора информации были выявлены и обработаны пробелы в данных, а также
произведена замена типов данных. Кроме того, были удалены дубликаты и выполнена
категоризация данных.
Основные навыки и инструменты: Pandas, Python, предобработка данных.
2. **Исследование поведения пользователей федерального оператора сотовой связи**.
Данное исследование проводилось на основе данных о 500 пользователей компании
«Мегалайн». Был проведен предварительный анализ использования тарифов,
проанализировано поведение клиентов при использовании услуг. Проведена предобработка
данных, их анализ. Проверены статистические гипотезы на основе имеющихся данных.
Основные навыки и инструменты: Matplotlib, Pandas, Python, визуализация данных,
исследовательский анализ данных, предобработка данных.
3. **Исследование данных об инвестиции венчурных фондов в компании-стартапы**.
Произведены различные выгрузки данных венчурных фондов с помощью SQL.
Основные навыки и инструменты:
PostgreSQL, SQL
4. **Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+**.
Был проведен анализ данных и рассчитан целый ряд ключевых показателей, включая LTV
(«пожизненная ценность» клиента), CAC ( стоимость привлечения клиента), Retention Rate
(удержание), а также оценено количество активных пользователей на разные моменты
времени – DAU (количество уникальных пользователей в день), WAU (количество уникальных
пользователей в неделю) и MAU (количество уникальных пользователей в месяц).
Основные навыки и инструменты: Matplotlib, Pandas, Python, Seaborn, когортный анализ,
продуктовые метрики, юнит-экономика
5. **Анализ сервиса вопросов и ответов по программированию**.
Все необходимые сложные SQL запросы были написаны и реализованы для точного расчета
требуемых показателей и метрик.
Основные навыки и инструменты:
PostgreSQL, SQL
6. **Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине —
оценить результаты A/B теста**.
Была осуществлена приоритизация гипотез с использованием фреймворков ICE и RICE
Следующим шагом был анализ результатов A/B-теста. Для наглядного представления данных
были построены графики кумулятивной выручки, среднего чека и конверсии по группам.
Затем посчитана статистическая значимость различий конверсий и средних чеков по сырым и
очищенным данным.
Основные навыки и инструменты:
A/B-тестирование, Matplotlib, Pandas, Python, SciPy, проверка статистических гипотез
7. **Создание дашборда для анализа взаимодействия пользователей с карточками Яндекс. Дзен.**
Подготовлен интерактивный дашборд на основе данных о взаимодействии пользователей с
карточками Яндекс. Дзен. Для создания дашбордов использован BI-инструмент Tableau.
Основные навыки и инструменты:
Tableau, построение дашбордов, продуктовые метрики
8. **Сегментация пользователей по потреблению продуктов банка "Метанпром"**.
Данное исследование проводилось на основе данных о клиентах банка для подготовки
рекомендаций по снижению оттока клиентов банка.
Была проведена подготовка данных, сегментация клиентов в разрезе числа используемых
продуктов, сформулированы и проверены статистические гипотезы, даны рекомендации по
предложению продукта банка интересного определённым сегментам пользователей.
Основные навыки и инструменты: Matplotlib, Pandas, Python, Seaborn, когортный анализ, SQL
