
 # Исследование поведения пользователей федерального оператора сотовой связи.
 
Данное исследование проводилось на основе данных о 500 пользователей компании
«Мегалайн». Был проведен предварительный анализ использования тарифов,
проанализировано поведение клиентов при использовании услуг. Проведена предобработка
данных, их анализ. Проверены статистические гипотезы на основе имеющихся данных.
# Основными задачами исследования являются:
1. Сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов.
2. Проанализировать поведение клиентов и сделать вывод - какой тариф лучше.
# Основные навыки и инструменты: 
Matplotlib, Pandas, Python, визуализация данных,
исследовательский анализ данных, предобработка данных.
# Вывод
Можно сделать следующие промежуточные выводы:
1. Средняя длительность разговоров у абонентов тарифа Ultra больше, чем у абонентов тарифа Smart. В течение года пользователи обоих тарифов увеличивают среднюю продолжительность своих разговоров. Рост средней длительности разговоров у абонентов тарифа Smart равномерный в течение года. Пользователи тарифа Ultra не проявляют подобной линейной стабильности. Стоит отметить, что феврале у абонентов обоих тарифных планов наблюдались самые низкие показатели.
2. В среднем пользователи тарифа Ultra отправляют больше сообщений — почти на 20 сообщений больше, чем пользователи тарифа Smart. Количество сообщений в течение года на обоих тарифах растёт. Динамика по отправке сообщений схожа с тенденциями по длительности разговоров: в феврале отмечено наименьшее количество сообщений за год и пользователи тарифа Ultra также проявляют нелинейную положительную динамику.
3. Меньше всего пользователи использовали интернет в январе, феврале и апреле. Чаще всего абоненты тарифа Smart тратят 15–17 Гб, а абоненты тарифного плана Ultra — 19–21 ГБ.
Средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различается

**Проанализиров поведение клиентов можно сделать вывод, что тариф Ultra лучше тарифа Smart.**
