 # Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+.
Был проведен анализ данных и рассчитан целый ряд ключевых показателей, включая LTV
(«пожизненная ценность» клиента), CAC ( стоимость привлечения клиента), Retention Rate
(удержание), а также оценено количество активных пользователей на разные моменты
времени – DAU (количество уникальных пользователей в день), WAU (количество уникальных
пользователей в неделю) и MAU (количество уникальных пользователей в месяц).
 # Основные навыки и инструменты: 
 Matplotlib, Pandas, Python, Seaborn, когортный анализ,
продуктовые метрики, юнит-экономика
# Выводы
Можно выделить причины неэффективности привлечения пользователей:

**Для рекламы в США.**
1. Нерациональное расходование средств на каналы привлечения пользователей. Средства вкладываются их ходя из высокой конверсии, без оглядки на удержание и доходы, которые приносят пользователи. Каналы привлечения пользователей 'TipTop' и 'FaceBoom', используемые в США, не окупаются. При этом больше всего затрат из рекламного бюджета приходится на каналы "TipTop" и "FaceBoom" и они составляют существенную сумму, что приводит к тому, что затраты на привлечение пользователей всех устройств в США не окупаются, так как совокупные затраты перекрывают доходы. 
2. Наличие возможных технических проблем. Исходя из конверсии с разбивкой по устройствам пользователи в США конвертируются хорошо. При этом пользователи всех устройств плохо удерживаются и делают это приблизительно одинаково.

**Для рекламы в Европе.**

Касательно Европы можно отметить, что канал 'AdNonSense' не окупается. Пользователи в Европе всех устройств плохо удерживаются и делают это приблизительно одинаково и лучше чем в США.

Также можно выделить основные выводы по источникам.
**канал 'TipTop'**
Сам источник демонстрирует высокое удержание пользователей и хорошую конверсию. Стоимость привлечения перекрывает возможные доходы. Возможно нужно пересмотреть ценовую политику и увеличить стоимость подписки. Или отказаться от этого канала, как слишком дорого.

**канал 'FaceBoom'**
Канал является вторым по расходованию средств, но при этом удержание самое низкое, но при этом имеет самую высокую конверсию.

**канал 'AdNonSense'**
Также на него приходится много затрат (4 по величине затрат). Имеет высокую конверсию (2 по величине) и также низкое удержание.

**Сформулируйте рекомендации для отдела маркетинга.**
Чтобы оптимизировать затраты на рекламу в США следует обратить внимание на окупающийся источники 'MediaTornado', 'RocketSuperAds', 'YRabbit'. Возможно нужно пересмотреть ценовую политику и увеличить стоимость подписки. Или отказаться от каналов привлечения пользователей 'TipTop' и 'FaceBoom', как слишком дорогих. Также необходимо сделать опрос пользователей с какими техническими проблемами они сталкиваются. Особое внимание к пользователям продукции Apple, так как их больше половины и пользователи этих устройств совершают большинство визитов.

Также необходимо отказаться от привлечения пользователей из Европы через канал 'AdNonSense'. Следует сосредоточится на других каналах привлечения 'LeapBob', 'OppleCreativeMedia', 'WahooNetBanner', 'lambdaMediaAds'. Выработать программы стимуляции не платящих пользователей для повышения их активности, как в США так в Европе.
