
# Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных.

В ходе исследования использовались данные кредитного отдела банка.
В процессе сбора информации были выявлены и обработаны пробелы в данных, а также
произведена замена типов данных. Кроме того, были удалены дубликаты и выполнена
категоризация данных.

# Основные задачи исследования:
1. Определить есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок.
2. Определить зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок.
3. Определить есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок.
4. Определить, как разные цели кредита влияют на его возврат в срок.
5. Выявить критерии для идеальных заемщиков для банка при рассмотрении заявки на кредиты.

# Основные навыки и инструменты: 
Pandas, Python, предобработка данных.

# Общий вывод.
При работе с данными были заполнены пропущенные значения, удалены дубликаты и выделены категории для целей кредита, группы по возрасту и образованию. Применив сводные таблицы, я оценил, какие критерии влияют на возврат кредита.
Выводы можно сгруппировать по направлениям исследования:

Есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?
а. Cамые ненадежные заемщики - это многодетные семьи с 4-мя детьми (доля просрочек 9.8%);

б. Cамые надежные заемщики - это заемщики без детей(доля просрочек 7.5%).

в. Появляние ребенка увеличивает возможность просрочки платежа по кредиту.

г. Чем больше детей, тем меньше люди берут кредиты и тем хуже выборка.У многодетных детей с 4-мя детьми доля просрочек максимальная, было бы ошибочным сделать вывод о том, что многодетные семьи с 5-ю детьми являются более надежными заемщики, чем оные с четырьмя.

Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
а. Одинокие заемщики без семьи имеют наибольшую долю просрочек по кредиту 9.8%. Это неожиданно, ведь выше был вывод о том, что семьи БЕЗ детей платят кредит исправно.Однако теперь можно расширить вывод о том, что мало не иметь детей, чтобы являться надежным заемщиком для банка, надо еще и не быть одиноким (быть женатым / замужем).

б. Наименьшая доля просрочек (6.6%) по кредиту выявлена у овдовевших супругов (family_status = 'вдовец / вдова').

в. Не женатые/ Не замужние или люди в гражданском браке реже выплачивают кредит в срок.

Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
а. Самая высокая доля просрочек по кредиту 9.1% у потенциальных заемщиков из категории 'Е' с уровнем дохода 0-30000 руб.

б. Далее по росту надежности следуют потенциальные заемщики из категорий 'А' с доходом выше 1000000 руб (доля просрочек = 8.0% ) и 'С' с доходом 50001–200000 руб (доля просрочек = 8.5% ).

в. Наконец, самые надежные заемщики попадают в категорию 'D' с доходом 30001–50000 руб (доля просрочек = 6.0%). Получается, что исправнее всего кредит платят заемщики с доходом 30001–50000 руб.

г. Люди с доходом чуть выше минимального чаще других групп выплачивают кредит в срок.

д. Анализируя самые многочисленные категории заёмщиков 'С'(15921 чел.) и 'В' (5014 чел.) можно сделать вывод, что при росте дохода 'С'(50001–200000 руб) и 'В' (2000001-1000000 руб.) уменьшается количество просрочек ('С' доля просрочек = 8.5% и 'В'- доля просрочек = 7.1%).

Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?
а. Самые ненадежные заемщики те, кто берут кредиты на образование (доля просрочки 9.3% ) и покупку автомобиля (9.3%).

б. Далее по росту надежности следуют заемщики, которые берут кредиты на проведение свадьбы (доля просрочки = 7.9% ).

в. Самые надежные заемщики - те, кто берут кредиты на операции с недвижимостью (доля просрочки = 7.3% ). Ипотека позволяет получить собственную квартиру, имея сравнительно небольшие доходы, снижает риски получения стреса из-за жизни в съемной квартире и переездов, а также может рассматриваться, как выгодное вложение средств.

г. Люди с большей вероятностью выплачивают кредит если он взять на операции с недвижимостью или на свадьбу.

Идеальные заемщики для банка при рассмотрении заявки на кредиты - это:
а.Желающие взять ипотечный кредит;

б.Семейные люди без детей, желательно вдовец или вдова;

в.Люди с доходом чуть выше минимального.
