# Сегментация пользователей по потреблению продуктов банка "Метанпром".
Данное исследование проводилось на основе данных о клиентах банка для подготовки
рекомендаций по снижению оттока клиентов банка.
Была проведена подготовка данных, сегментация клиентов в разрезе числа используемых
продуктов, сформулированы и проверены статистические гипотезы, даны рекомендации по
предложению продукта банка интересного определённым сегментам пользователей.
# Основные навыки и инструменты: 
Matplotlib, Pandas, Python, Seaborn, когортный анализ, SQL

# Выводы и рекомендации по удержанию пользователей
Рекомендации для удержанию пользователей

Для сегмента 1.

Для клиентов с одним продуктом: предлагать активно дополнительный продукт, поскольку клиенты уже имеют кредитную карту и лояльны к банку. Таким продуктом может стать ипотека. Так как у большинства нет недвижимости и они имеют высокую заработную плату, высокий уровень баллов кредитного скоринга и сбережения. Разработать новый продукт для клиентов с низким уровнем баллов кредитного скоринга, поскольку это вторая по величине часть клиентов с таким рейтингом в этом сегменте.
Для сегмента 2.

Для клиентов с двумя продуктами: учитывать специфику половой принадлежности данного сегмента и разрабатывать продукты именно для женщин, активно предлагать их и повышать лояльность этого сегмента клиентов. Так же необходимо стимулировать открывать вклады, так как у большинства средний либо высокий баланс на счете.
Для сегмента 3.

Для клиентов с тремя продуктами: проводить детальный анализ продуктов, которые используются клиентами, и выяснять причины ухода клиентов из банка. Активно предлагать дополнительный продукт в виде кредитной карты. Повышать лояльность. Так же необходимо стимулировать открывать вклады, так как у большинства средний либо высокий баланс на счете.
Для сегмента 4.

Для клиентов с четырьмя и пятью продуктами: проанализировать используемые клиентами продукты и выявить причины их ухода из банка. Повышать лояльность. Так же необходимо стимулировать открывать вклады, так как у большинства высокий баланс на счете.

# Ссылка на дашборд

https://public.tableau.com/views/Dachbord2GusevV_S_/sheet1?:language=en-US&publish=yes&:display_count=n&:origin=viz_share_link

# Ссылка на презентацию

https://disk.yandex.ru/i/CMwEyYQzwpNofw
